Git语义化提交
工具保证：https://gitlabee.chehejia.com/serverless/git-cz
说明：社区现有的git语义化提交工具都是交互式的，每次commit都需要交互式的填写四五项内容，即使一些选项允许为空，也需要按多次回车才能完成提交。这在实际使用中对用户来说是一种提交负担。所以我开发了一个非交互式的语义化提交工具，经过个人近一年的使用感觉效果非常好。既能保证使用语义化的方式，也不会产生任何心理负担。
规则保证：在有了工具之后，我们就有信心设置一个serverless组级别的Push Rules，凡是不符合语义化提交规则的提交一律拒绝push，这样就保证了所有组内项目代码提交风格的统一。
^(?i)((build|chore|ci|docs|feat|fix|perf|refactor|revert|style|test|¯\\_\(ツ\)_/¯)(\(\w+\))?(!)?(: (.*\s*)*))|(Merge (.*\s*)*)|(Initial commit$)

pre-commit
统一CI模版
模版仓库：https://gitlabee.che:hejia.com/serverless/ci-templates
解决什么问题：
1. 统一默认镜像地址。主要解决默认镜像拉取慢及缺少必要命令的问题
2. 统一注入组内共享的ssh-key，解决CI构建过程中的权限问题
3. 设置各种语言栈依赖拉取镜像，解决CI过程拉取依赖慢的问题
4. 设置docker-in-docker，支持在CI中进行docker build
5. 针对每个语言提供一套默认的CI模版，每个语言的项目可以直接include使用
   FaaS基础服务镜像的自动构建
   Eg: builder（函数ci）,SDK
   源码仓库：https://gitlabee.chehejia.com/serverless/dockerize
   目标：让每个镜像可追溯，解决构建出的镜像过一段时间之后就不知道出处，镜像出现问题无法定位的问题。
   说明：在这个仓库中，我们统一管理日常所需的镜像，写完Dockerfile之后编写Makefile，把构建规则通过代码确定下来。初次构建时采用make build命令进行构建。后续将make build test push写到gitlab-ci中，以后有任何变化由gitlab-ci进行自动构建并推送到镜像仓库。

示例：
``` bash
.PHONY: clean

CURRENT_DIR := $(shell pwd)
EXAMPLE_DIR := $(CURRENT_DIR)/example
ABS_EXAMPLE_DIR := $(realpath $(EXAMPLE_DIR))

IMAGE=reg.chehejia.com/faas/builder/node

build:
docker build --build-arg BASE_IMG=node:$(NODE_VERSION)-bullseye -t $(IMAGE):$(NODE_VERSION) --no-cache .

test:
docker run -v /var/run/docker.sock:/var/run/docker.sock -v $(ABS_EXAMPLE_DIR):/chj/workspace $(IMAGE):$(NODE_VERSION)

push:
docker push $(IMAGE):$(NODE_VERSION)
```
```bash
stages:
- release

node:
stage: release
before_script:
- echo "$DOCKER_PASSWORD" | docker login $DOCKER_REGISTRY --username $DOCKER_USERNAME --password-stdin
script:
- cd builder/node
- NODE_VERSION=14 make build test push
- NODE_VERSION=16 make build test push
variables:
DOCKER_TLS_CERTDIR: ""
rules:
- changes:
- builder/.gitlab-ci.yml
- builder/node/*
```

开源项目的镜像自动构建
项目仓库：https://gitlabee.chehejia.com/serverless/fission
1. 开源项目版本知识介绍
1. 一般开源项目项目大都会遵循语义化版本规范。
2. 受众比较广的开源项目如go,node,k8s,istio等都会维护几个LTS版本。即每当一个新版本发布时，从当前版本所打的Tag拉一个分支出来，名为release-v1.x，这个分支即为一个LTS版本的维护分支。该分支只接受Fix类型的PR，不接收新功能。
2. 确定内部版本规范
1. 由于Fission目前不提供LTS版本，所以我们自己拉一个分支命名为release-v1.17-lx。-lx为理想内部后缀。
2. 官方的版本号为正式的版本号，如v1.17.0。我们内部开分支之后为了避免分不清是官方版本还是内部版本，我们刻意避免使用v1.17.1和v1.17.2这样的正式版本号。
3. 但是也要遵循语义化版本规范，因为构建时要求必须得是语义化版本。所以我们从符合规范的语义化版本中https://regex101.com/r/Ly7O1x/3/ 选择了一种格式作为我们的内部版本格式。具体如下：

为了自动化构建，标签必须使用语义化版本号。几个常见场景如下：
- 开发版本：1.17.0-DEV-SNAPSHOT
- 测试版本：1.17.0-beta.230421.1
- 稳定版本：1.17.0-build.230421.1
1. 开发过程中需要验证的版本可以重复使用*-DEV-SNAPSHOT这个标签
2. 测试版本和稳定版本必须使用上述格式，后面的数字代表年月日和当天发布的次数
3. beta标签未保护，后续使用结束可以删除；build标签拥有保护，不允许随意删除。
   详见：https://gitlabee.chehejia.com/serverless/fission/-/wikis/home

3. 设置构建规则
1. autoTag: 自动将release-的分支打上DEV-SNAPSHOT的tag
2. release：每当一个新的tag产生时自动为该tag构建镜像
```bash
   include:
- project: "serverless/ci-templates"
  file: "/general.yaml"
- project: "serverless/ci-templates"
  file: "/dind.yaml"

stages:
- tag
- release

autoTag:
stage: tag
only:
refs:
- /^release-.*/
script:
- export CURRENT_RELEASE_VERSION=$(echo ${CI_COMMIT_BRANCH} | sed 's/release-\(v[0-9\.]*\)-.*/\1/')
- git tag "${CURRENT_RELEASE_VERSION}.0-DEV-SNAPSHOT" -f
- git push ssh_origin "${CURRENT_RELEASE_VERSION}.0-DEV-SNAPSHOT" -f

release:
stage: release
variables:
DOCKER_TLS_CERTDIR: ""
GIT_DEPTH: 0
only:
refs:
- tags
script: |
echo "$COSIGN_KEY" > cosign.key && \
docker run --rm --privileged \
-v /var/run/docker.sock:/var/run/docker.sock \
-v $PWD:/go/src/gitlabee.chehejia.com/serverless/fission \
-w /go/src/gitlabee.chehejia.com/serverless/fission \
-e DOCKER_USERNAME -e DOCKER_PASSWORD -e DOCKER_REGISTRY -e COSIGN_PWD -e GOPROXY -e GOPRIVATE \
reg.chehejia.com/faas/goreleaser/goreleaser release --clean

```

